‫إحدى النقاط التي تتضح على الفور بمجرد البدء في تعيين
‫النقاط المركزية، في هذه المساحات الملونة، هي الكيفية التي سترتبط بها جميع النقاط
‫بإحدى النقاط المركزية، أو بإحدى أنظمة المجموعات.
‫إذن كما ترون فإن المساحة الزرقاء جيدة إلى حد ما.
‫وأعتقد أن الحظ قد حالفنا هنا بالنسبة لموضع
‫النقطة المركزية الأولية.
‫حيث يبدو أنها تقع بالقرب جدًا من مركز كتلة البيانات هذه.
‫وبالنسبة للمساحة الحمراء والمساحة الخضراء فيبدو أنهما تقعان فوق بعضهما نوعًا ما
‫في نظام المجموعة نفسه.
‫فلنشاهد بينما تقوم خوارزمية K-means بالبدء في حل هذا الوضع
‫وتحديد مواقع لجميع أنظمة المجموعات هذه بطريقة صحيحة.
‫إذن، سأضغط Go.
‫أول ما تقوم بفعله هو أنها تريني بوضوح في أي نظام مجموعة
‫تقع كل من هذه النقاط.
‫إذن كما ترون، لدينا بعض النقاط الزرقاء التي تقع في نظام المجموعة غير الصحيح هنا.
‫بالإضافة إلى النقاط الحمراء والزرقاء بالطبع.
‫إذن هذه هي خطوة الربط حيث يتم ربط جميع النقاط
‫بأقرب نقطة مركزية لها.
‫ما سأقوم به تاليًا هو تحديث النقطة المركزية.
‫والآن، سيؤدي ذلك إلى نقل النقاط المركزية إلى وسط
‫جميع النقاط المرتبطة بها.
‫بالتحديد، أتوقع أن يتم تحريك هذه النقطة الخضراء
‫إلى اليمين نظرًا لوجود العديد من النقاط هنا.
‫فلنقم بالتحديث.
‫الآن بدأ هذا يبدو أفضل بكثير.
‫إذا تركنا كل شيء على ما هو عليه،
‫فيمكنكم رؤية كيف كان تكوين أنظمة المجموعات من قبل.
‫حيث توشك كل هذه النقاط التي كانت خضراء على التحول إلى اللون الأحمر.
‫والأمر نفسه ينطبق على بعض النقاط الزرقاء الموجودة هنا.
‫يمكنكم رؤية كيف أننا، بخطوة واحدة فقط انطلاقًا من هذه الحالة الأولية السيئة،
‫قد بدأنا بالفعل بتمثيل بنية البيانات بصورة جيدة.
‫إذن سأقوم بإعادة تعيين النقاط.
‫وسوف أكرر هذا مجددًا لإعادة تعيين كل نقطة إلى أقرب نقطة مركزية لها.
‫والآن بدأت الأمور تبدو متناسقة بشكل كبير.
‫ربما يكون لدينا تكرار، أو
‫تكراران إضافيان قبل أن ننقل النقاط المركزية إلى منتصف
‫أنظمة المجموعات، لذا أقوم بتحديث النقاط وإعادة تعيينها.
‫لم تتغير أية نقاط.، إذن
‫فهذا هو نظام المجموعات النهائي الذي سيتم تعيينه بواسطة نظام مجموعات k-means.
‫لقد قمت في ثلاث أو أربع خطوات، وباستخدام هذه الخوارزمية، بتعيين كل نقطة
‫إلى نظام مجموعة، وقد نجح ذلك بشكل كبير للغاية في هذا المثال.